ggplot 允许我们轻松创建数据的各种汇总
并进行绘图 这特别适用于
进行快速探索以及合并原始数据的图形
就像我们的显示摘要的原始散点图
这幅图是显示摘要的图形之一
我希望能够将其显示在
friend_count 与年龄关系的原始图形上
我们再来看看第一个原始的散点图 由于所有的点都是黑色
我要改变这些点的颜色
这样当汇总重叠时 还能方便地看见
我要把这里变成橙色 现在这就是我的散点图
我要叠加以前得到的汇总
我要将这个放到这个上面
可以将 geom_line 添加到图形中来实现
这里 我将传递参数 stat 并设置它等于汇总
并将其给 y 的一个函数 fun.y 参数可用于
任何函数类型 这样我们可以将其应用
至 y 值 在这个例子中 我要取平均值
就这样 这是我的汇总线
为按年龄的平均好友数 覆盖于我的原始数据
或者我的散点图 这幅图立即显示出非常年轻用户的
friend_count 的增长以及其后出现的下降
我们甚至可以向图中添加更多细节
方法是同时显示多个汇总 尽管绘出这种条件平均的图形
我们无法立即看出围绕平均值的离散程度
例如 中位数 friend_counts
是否适用于这个区域内的 30 岁年龄
是否一直扩展到 2000？当然我们可以看出
大多数用户 即使是年轻用户 都没有超过2000 个好友
我们可以通过绘制数据的分位数
帮助自己理解 friend_counts 的这种条件分布
我们来使用 10%、50% 或者中位数以及
90% 分位数 我们开始时向图形中添加 10% 分位数汇总线
再添加 geom_line 将其传递给
汇总统计 然后用于函数
我打算将其传递给分位数而不是平均值 我需要设置概率
等于 1/10 或者 0.1 这个代码在图形中生成
10% 分位数 现在我希望它显示不同于平均值
所以我打算添加一些细节
为其着色进行加重 我将线型表
设置为二进行加重 设置颜色
等于蓝色 现在好很多了
现在要添加 90% 分位数 只需要在这里将概率从
0.1 更改为 0.9 所以我打算添加另一条线
我将与以前一样使用相同的参数
然后只是改变概率 这里我们可以看出
90% 用户的好友数低于这条线 我最后要做的是
加入 50% 标记 这是中位数
我不会将这个 geom_line 加重 但将会把颜色变成蓝色
现在看这个图形 我希望你尝试
在 R 中创建同样的图形 尝试添加一个 coord_cartesian 图层
放大这幅图的不同部分
如需帮助 可查阅 coord_cartesian 的文档
一定要确保自己理解所有这些代码
我知道这里内容很多
一旦你对此图有深刻的了解 你将能探索得更深入
观察下这幅图 你注意到了什么？